---
layout: article
title:  "图表制作的7大法则"
date:   2018-1-21 15:07:50 +0800
categories: post_infovis 
image:
  feature: chart.png
  teaser: chart.png
---
图表制作的7大法则

### 1、有效地绘图CHARTING

* 如何制作有效的图表？  
* 最好的制图方法是，系统地遵守四个基本步骤：调查研究、编辑、规划和检查。

### 2、运用精准的数字NUMBERS

* 在计算数字和规划图表时，要精确到小数位。但是在标注图表时，为了便于比较，要四舍五入到有效数位。例如，标注12.345比12.3更精确，但是这失去了图表的视觉冲击力。

* 让数据自己说话： 好的图表不应当有分散注意力的东西，而应该允许读者对数据进行对比或比较，然后得出结论。粗的网格线和三维透视图会遮掩数据，并转移读者对内容的注意力。

### 3、恰如其分地整合数据DATA INTEGRITY

* 一定要谨慎对待每一个细微处
* 一种方法不能解决所有问题
* 把数字放进语境里
* 将数字四舍五入留到最后一步

### 4、极大地丰富数据DATA RICHNESS

* 运用判断力进行编辑

* 用部分展示整体

### 5、善用但不乱用字体FONTS

* 易读性

现在有数千种字体可供使用，这些字体风格各异、粗细不同——衬线体、无衬线体、斜体、全部大写、浅色、中号、粗体和黑体，所以选择字体算是一项繁重的工作。图表中的字体最终是用来描述信息的，而不是修饰信息。从这个角度来说，字体编排应当完全基于易读性的原则进行选择。

* 专业术语

衬线体（Serif）是在字母主要笔画的起始或末尾增加了装饰性笔画。

无衬线体（Sanserif）就是“没有衬线的字母”。

字号（Type.size）是字体的高度，它源于铅字排版时代金属块的高度。在数据字体中，字号是假定的金属块对等物的高度，而不是字母本身的尺寸。

磅（A.point）是字号的度量单位。12磅为一派卡，一派卡接近六分之一英寸。

### 6、数据连续统一，加强视觉冲击THE VISUAL—DATA CONTINUUM

* 丰富的数据，强烈的视觉冲击力

### 7、巧妙运用颜色COLOR

#### 基本要素

* 描述颜色

颜色有三种主要属性：色相，饱和度以及明度。

色相（Hue）就是大家通常所描述的如红色、绿色和蓝色等色彩。

饱和度（Saturation）是指颜色的纯度。在同一色调中，色彩的饱和度越高，纯度就越大。例如，随着饱和度的上升，红色的纯度越来越大，而不是越来越呈浅桃色。

明度（Value）表示颜色的明暗程度。通过加入黑色可以降低颜色的明度。

* 暖色和冷色

暖色位于色谱中的红色区域，比如红色、橙色、黄色和棕色。冷色是指色谱中的蓝色区域，包括蓝色、绿色和中性灰色。

暖色比冷色看起来占用面积大。因此，即使红色和蓝色占用相同的面积，前者还是会从视觉上压倒后者。暖色看起来距离近，而冷色则看上去越来越远。

#### 调制颜色

颜色可以用不同的方法调制，这取决于用途。

* 四原色（CMYK）

青、品红、黄和黑是打印机用来完成四色印刷的四种墨水。从理论上看，套印青、品红和黄色会产生黑色。但在实际中，这三种颜色混合会产生泥褐色。黑色被用作第四种打印墨水以获得清晰的纯黑色。将这四种颜色按一定比例调制便可得到各种颜色。

* 三原色（RGB）

红、绿、蓝光源被混合在一起用来显示电视屏幕与电脑显示器上的颜色。三种颜色同时发光就会产生白光。屏幕图像产生时，颜色是由红、绿和蓝的数量确定的。色彩成分的范围从零到最高值225。

#### 图表颜色

让颜色和图表相得益彰。不要一次使用完调色板中所有的颜色。在一个图表中使用太多的颜色会造成混乱和过度修饰。应该选择和谐的组合，比如同一颜色的不同色调或者是颜色轮同一侧的颜色。限制范围——即使有颜色可用，不用也无妨。

选择颜色时不可过于随意。选择时需要运用策略，以便使数据形成有效的对比和比较。每次改变颜色就意味着信息的改变，或者增加了新数据。你为图表选择的每一种颜色最终取决于你所要表述的信息。

#### 不可以做的

不要使用多种颜色来表示同种数据。

#### 可以做的

使用相同的颜色代表同一变量，这样读者就可以集中注意力比较数据。

