---
layout: article
title:  "未来都市NO.6"
date:   2018-1-4 2:06:50 +0800
categories: posts no6
image:
  feature: anli.jpg
  teaser: anli.jpg
---

由于我写不出可持续发展的文章

所以把我刚写的日本文化课的论文改动一下搬上来啦,希望能卖出这份安利哈哈

## 关于《未来都市NO.6》主角关系的分析

首先来介绍一下故事前提：

战争之后，为防止人们被消灭，剩下的六块土地被建造了六座人工都市，"NO.6"是其中第六座，这些都市被寄托了人类最后的希望。

城市周围被高墙围起，完全和外部隔绝，在其中居住的人，受到市政府的安全保证，有黄昏之家的养老院，还有墓场和医疗的保障。人们接受着完善的教育。但是这个NO.6受到市政府的完全管理。居住者的手腕上携带着智能终端以服从管理，人们的行动受到严密的锁定。

居住者被要求对政府报以绝对的忠诚，那些对管理制度不满的人、表现出反抗态度的人，马上就会被送到西区的矫正设施。
人类所谓的“最后希望”，同时也是无法逃脱的场所。

#### 一、相遇：
故事就发生在这座没有犯罪，没有灾害，也没有疾病的未来都市。

在这个都市里，只要你是优异或属于精英的人，便可以享受最高的权利及拥有最佳的教育环境和生活。男主角紫苑本是个活得无忧无虑的少年，他2岁接受幼儿检查时，就被NO.6市政府认定『智能』属于最高层次，并得以与母亲火蓝一起居住到NO.6内的高级住宅，享受上等的服务。他的生活里一切都平静安稳，正如这个连风都很少刮起的都市。

一直以来，他最大的烦恼就是身为天才的不为人知的压抑和对这座城市和自身生活意义的迷惘，直到他12岁生日那时，一个狂风暴雨的夜晚。

***那夜我推开了窗，招来了风和奇迹啊。——紫苑***

那一天放学时，飓风来临，紫苑与沙布在放学路上注视远处的月之泪珠，紫苑说出自己那还不成熟的、对都市的怀疑：***“那建筑……像水泡，人皮肤上的水泡。”***
那是他对于No.6的怀疑，对于笼中鸟般的生活的感受。

回家后，紫苑跑出自己房间的阳台，对着风雨叫喊。突然，闹钟响了，紫苑跑进房间关掉，一个转身，一个年纪跟他相仿的少年已经从窗台进了他的房间，两个少年在屋内对峙，少年先发一步卡住紫苑的脖子，防止他用通讯器举报自己。但事实上，这个带着枪伤的逃犯在紫苑眼里是一个反叛者，就像是盘踞他心中那些呐喊和暴风雨的化身。他下意识立刻接受了少年的存在，向他示好，并且帮他治疗伤口。
紫苑对少年的反应让少年吃惊，他在跟紫苑的交谈中逐渐放下心防，并告诉紫苑他叫 “老鼠”，通过接触老鼠，紫苑第一次感到“活着”的温暖和实感。

这是主角们的初次相遇，这次相遇释放了紫苑身上一直压抑着的部分，也是他对这座都市怀疑和反抗的导火索。同样因为这次相遇，紫苑由于窝藏罪犯的罪名，被剥夺了精英公民特权，去到公园管理处工作。

#### 二、相知：
四年后，紫苑在公园工作时发现了一种神秘的寄生虫，他向政府报了案，这个事件疑点众多，但政府却采取了压制信息的处理方式。紫苑在提出质疑后被政府逮捕，并押送去"矫正系统”。

押送途中，突然出现的少年巧妙劫车，迅速救走紫苑。时隔四年再见老鼠，在脱逃之旅中他不断向老鼠提问，但老鼠态度强硬，拒绝回答问题，他告诉紫苑：***“扔掉你的ID卡，你便可以活着离开，但是从此你在这个城市将失去身份。”*** 紫苑扔掉ID卡的那一瞬间，也扔掉了No.6对他的牵绊和对自由的限制。

穿过下水道，二人终于来到六号都市外。这是紫苑第一次接触No.6外的世界——这里夕阳依旧灿烂，和城中的一样，却照耀着一片神秘和荒芜。密密麻麻的平民棚屋和耸立的工厂设施在夕阳下形成对比，城外世界在紫苑面前一览无遗。 
 
***“欢迎来到真实世界。”*** 老鼠说。 
不管未来如何，两人已经做出了选择。

四年后的再度聚首，然后一起结伴的流亡生活，进一步地深化了他们对各自的了解，也让双方进一步看到了对方身上自己所缺乏的那一面。

紫苑被老鼠强大的生命力所吸引——他拥有种种能力，能把贫乏的日子过得风生水起。在紫苑看来，老鼠身上那份充满反抗性的生命力，才是一个生命所应有的活力和存在的证明。他们在No.6外的生活时常要忍饥挨饿，还得忙着为生活奔波，但这些却让紫苑觉得，这才是生命该有的存在方式，在一种并不舒适的环境中，在老鼠的示范下，他才感受到了生命的价值和意义。这更让他确信，他所选择的生活道路没有错。

而紫苑吸引老鼠的地方，在于他天真而纯粹的情感和平等待人的情怀，这样真诚的紫苑还带给了他一直以来没有人给过他的陪伴，他震撼于他的美好，又害怕他太过纯净的美好威胁到自己现有的生存理念。 
他们相互吸引，相互依存，彼此间存在很深的羁绊。

#### 三、相离：
但是，这样的他们，在经历了城市政权斗争、在No.6和外面世界之间的围墙倒塌之后，却要选择离别。

这是一场命中注定的离别。

两个少年于虚伪的政权下相遇，彼此对对方的人生产生影响，看到一个与之前完全不一样的世界，救赎对方，改变对方。但横梗其中的阶级的沟渠可以变窄，却永远存在。

在No.6的废墟前，紫苑必须肩负起重建城市的责任，这是他成长的地方，是他的家园，也是千千万万人们的家园。老鼠也很明白这点，所以他对紫苑说：***“你要代替NO.6，在这里创造出怎样的世界呢？并非伪装在理想的面具下的寄生都市，你要创造的是让人作为人而生存的真实的城市。你的战斗才刚刚开始。”***

而对于老鼠而言，他害怕被束缚，被驯服，他追求更自由广阔的世界，而不是对他而言如牢笼的都市，即使都市会变得更好。

他们两个互不能妥协。

所以，就分别去追寻各自的理想吧！只道一句 ***“必会再见。”***

知道不会相见，但相信必会再见。

#### 结论：
在这部反乌托邦极权主义的作品里，通过两个主角，作者给我们演绎了人性的挣扎、渴望与责任等命题的冲突与解决方式。在意义深远的主题下，它还揭露了主角之间的关系从必然吸引走向必然分离的真正悲剧。如德国哲学家黑格尔所说：***“悲剧的本质并非源于一个人物是正确的而其他人都是错的，也非源于善与恶的冲突，而是来源于这样一种冲突，在这个冲突当中所有的人物都是对的，因此，悲剧是‘正确与正确的对抗’，并发展至它合乎逻辑的结局。”*** 这实在是我很喜欢的一部作品，所以做了这个也许并不算分析的分析。

#### 参考文献：
1、故事背景，前提部分参考了百度百科与分集剧情简介

2、正文斜体部分引用原著台词

3、结论斜体部分引用自黑格尔·《美学》